# 北京

### 一线大厂

- 字节跳动/头条

- 腾讯（北京）

- 阿里（北京）

- 美团点评

- 滴滴出行

- 网易

- 百度

- 京东

- 小米

- 360

- 华为（北京）

### 二线大厂

- 爱奇艺

- 好未来

- 腾讯音乐（TencentMusicEntertainmentGroup，简称TME）。

腾讯音乐独立上市，市值近200亿。旗下产品：qq音乐、酷狗音乐、酷我音乐、全民K歌。

- 快手

- 京东数科

- 爱奇艺

- 去哪儿网

- 搜狗

- 知乎

- 新浪微博

- 新浪

- 豆瓣

- 度小满（百度旗下金融服务）

### 独角兽公司

- 罗辑思维：主要产品是「得到App」

- 商汤科技：人工智能领域的独角兽

- 猿辅导：在线教育

- 跟谁学：在线教育

- 作业帮

- VIPKID：在线青少儿英语教育品牌

- 贝壳找房

- 旷视科技：人工智能领域

- 依图科技（北京）：人工智能领域


### 小而美的公司

- 多抓鱼

- 神策

### 三线大厂

- 58同城

- 完美世界

- 金山软件

- 陌陌

- 英雄互娱

- 一点资讯（小米旗下）

- 搜狐

- 用友网络科技

- 映客直播

- 美图（北京）。PS：美图秀秀、美颜相机、美拍等。

- 英语流利说

- 京东方

### 外企-北京

- 微软

- Amazon（亚马逊）

- IBM

### 其他

- 猎豹移动

- 广联达：建筑产业互联网平台服务商

### 传统行业（不仅限于IT领域）

- 链家网

- 瓜子二手车

- 汽车之家

- 新东方



# 上海



### 一线大厂

- 字节跳动/头条（上海）

- 蚂蚁金服（上海）

- 阿里（上海）

- 饿了么。PS：阿里旗下。

- 口碑（上海）。PS：阿里旗下。

- 哈啰出行。PS：阿里旗下。

- 腾讯（上海）

- 拼多多。PS：工资高，加班多（11、11、6）。

- 美团点评（上海）。PS：上海的大众点评业务比美团业务多一些。

- 携程。

- 百度（上海）

- 京东（上海）

- 华为（上海）

- 网易（上海）


### 二线大厂

- 爱奇艺（上海）。PS：百度旗下，独立运营；爱奇艺总部在北京，上海也有分部。性价比较高。

- 哔哩哔哩。PS：地理位置在杨浦区。

- 阅文集团。PS：腾讯旗下，独立运营。

### 独角兽公司

- 叮咚买菜

- 蔚来。PS：自动驾驶领域。地理位置在嘉定区。

- 依图科技：人工智能领域

- 七牛云：云服务

- 途虎养车：车类B2C电商平台

- 触宝。PS：触宝输入法、触宝电话等，还有很多其他的小众产品。海外市场做得很好。


### 小而美的创业公司

- 即刻（主要产品：即刻App）

- 莉莉丝游戏：游戏领域，创始人是「王信文」。

- 米哈游：游戏领域

- LeetCode（力扣）：在线编程网站

### 三线大厂

- 平安系列（平安科技、平安寿险、平安产险、平安金融等，各自独立，可分开投简历；虽然可以分别投简历，但一旦其中一个开始走程序，其他将暂停）。

- 喜马拉雅

- 蜻蜓FM

- 小红书

- UCloud：云服务

- 声网Agora：实时音视频云行业

- 趣头条

- WiFi万能钥匙

- 巨人网络。PS：游戏领域。

- 三七互娱

- 盛大网络。PS：游戏领域。

- 前程无忧（51job）

### 外企-上海

- Google（谷歌）

- 微软

- IBM

- Tesla（特斯拉）

- Cisco（思科）

- Intel（英特尔）

- AMD（超威半导体）

- EMC（易安信）

- SAP（思爱普）

- PayPal：跨境支付

- eBay：电子商务

- NVidia（英伟达）：计算机图形技术、显卡相关。

### 互联网金融


- 陆金所（平安旗下）


- 东方财富

### 其他公司

- 得物App：就是之前的「毒」App，头号炒鞋平台。

- unity：游戏引擎相关

- 虎扑：体育互联网平台


- 宝尊电商


### 传统行业（不仅限于IT领域）

- 三大电信运营商：中国移动、中国电信、中国联通

- 中国银联

- 各大银行

- 远景能源

- 众安在线（众安保险）：互联网保险

- 沪江英语

### 传统行业-上海外企（不仅限于IT领域）

- J. P. Morgan（摩根大通）：银行、互联网金融

- 花旗银行

- Autodesk（欧特克）：建筑设计

# 深圳



### 一线大厂

- 腾讯

- 字节跳动/头条（深圳）

- 阿里（深圳）

- 京东（深圳）

- 百度（深圳）

- 华为（深圳）


### 二线大厂

- 大疆

- oppo（深圳）

- 顺丰

- 微众银行

- vivo

- 一加手机

### 独角兽公司

- 商汤科技：人工智能领域的独角兽

- 超级猩猩：运动健身领域的独角兽

### 小而美的公司

- [HelloTalk](https://www.hellotalk.com/)。全球最大的语言学习社交社区。

- 大宇无限

- 知识星球

- [XMind](https://www.xmind.cn/)。思维导图软件。

- 房极客

### 三线大厂

- 平安系列（平安科技、平安寿险、平安产险、平安金融等，各自独立，可分开投简历）

- Shopee（中文名“虾皮”，东南亚最大的电商平台）

- 有赞（深圳）

- 深信服

- 中兴

- 海能达（专网通信领域全国第一、全球第二，仅次于摩托罗拉）


- 迅雷

- 卷皮网

### 互联网金融

- 乐信

- 广发

- 中信

- 招商

### 其他

- 金蝶、随手记（随手记属于金蝶旗下，但可以分开投简历）

- 珍爱网

- shein（跨境时尚电商）

- 平安好医生

### 传统行业（不仅限于IT领域）

- 三大电信运营商：中国移动、中国电信、中国联通

- 各大银行

- 恒大、万科

- 万师傅（行业领先家居服务平台）