---
title: 24-预编译
date:02/15
---

> 我们在上一篇文章《作用域》中简单讲过“变量提升”，今天来讲一下预编译，这对我们深入理解变量提升会有帮助。

## JavaScript 运行三部曲

- 语法分析

- 预编译

- 解释执行

## 预编译前奏

> 在讲预编译前，我们先来普及下面两个规律。

### 两个规律

**规律1：任何变量，如果未经声明就赋值，此变量是属于 window 的属性**，而且不会做变量提升。（注意，无论在哪个作用域内赋值）

比如说，如果我们直接在代码里写 `console.log(a)`，这肯定会报错的，提示找不到 `a`。但如果我直接写 `a = 100`，这就不会报错，此时，这个 `a` 就是 `window.a`。

**规律2：一切声明的全局变量，全是window的属性**。（注意，这里说的是在全局作用域内声明的全局变量，不是说局部变量）

比如，当定义 `var a = 200` 时，这个 `a` 就是 `window.a`。

由此，我们可以看出：**window 代表了全局作用域**（是说「代表」，没说「等于」）。

### 举例

掌握了上面两句话之后，我们再来看看下面的例子。

```javascript
function foo() {
    var a = b = 100; // 连续赋值
}

foo();

console.log(window.b); // 在全局范围内访问 b
console.log(b); // 在全局范围内访问 b，但是前面没有加 window 这个关键字

console.log(window.a); // 在全局范围内访问 a
console.log(a); // 在全局范围内访问 a，但是前面没有加 window 这个关键字

```

上方代码的打印结果：

```
100

100

undefined

（会报错，提示 Uncaught ReferenceError: a is not defined）

```

**解释**：

当执行了`foo()`函数之后， `var a = b = 100` 这行**连续赋值**的代码等价于 `var a = (b = 100)`，其执行顺序是：

（1）先把 100 赋值给 b；

（2）再声明变量 a；

（3）再把 b 的值赋值给 a。

我们可以看到，b 是未经声明的变量就被赋值了，此时，根据规律1，这个 b 是属于 `window.b`；而 a 的作用域仅限于 foo() 函数内部，不属于 window。所以也就有了这样的打印结果。

## 预编译

### 函数预编译的步骤

> 函数预编译，发生在函数执行的前一刻。

（1）创建AO对象。AO即 Activation Object 活跃对象，其实就是「执行期上下文」。

> 函数的执行期上下文，也称为执行上下文（Execution Context），是指在函数被调用时创建的一个内部数据结构，用于存储函数执行期间的所有信息，包括函数的参数、局部变量、函数调用栈、作用域链等。
>
> 当函数被调用时，JavaScript 引擎会自动创建一个执行上下文，并将其压入调用栈的顶部。函数的执行上下文会在函数执行结束后被销毁，从而释放内存。在执行上下文被创建时，JavaScript 引擎会进行以下操作：
>
> 1. 创建变量对象（Variable Object）：用于存储函数中定义的变量、函数声明等信息。
> 2. 建立作用域链（Scope Chain）：用于解析变量名和函数名。
> 3. 确定 this 指向：用于确定函数在执行时 this 的值。
> 4. 进行变量提升（Hoisting）：将函数声明和变量声明提升到当前作用域的顶部。

执行上下文是 JavaScript 引擎中非常重要的一个概念，它可以帮助我们理解函数的执行过程、作用域和 this 的指向。

（2）找**形参和变量声明**，将形参名和变量作为 AO 的属性名，值为undefined。

（3）将**实参值和形参统一**，实参的值赋给形参。

（4）查找**函数声明**，函数名作为 AO 对象的属性名，值为整个函数体。

这个地方比较难理解。但只有了解了函数的预编译，才能理解明白函数的执行顺序。

代码举例：

```javascript
function fn(a) {
    console.log(a);

    var a = 666;

    console.log(a);

    function a() {}

    console.log(a);

    var b = function() {};

    console.log(b);

    function c() {}
}

fn(1);
```

```javascript
//解释一下执行步骤
function fn(a) {
    //预解析1.找形参和变量声明
    /*AO={
    a:undefined; //形参
    b:undefiend; //变量提升
    }
    */
    //预解析2.将形参和实参组合
    /*AO={
    a:1; //形参与实参结合
    b:undefiend; //变量提升
    }
    */
    //预解析3.查找函数声明
    /*
    AO={
    a:1; //形参与实参结合
    b:undefiend; //变量提升
    a:{} //函数声明
    c:{} //函数声明
    }
    */
    console.log(a);

    var a = 666;

    console.log(a);

    function a() {}

    console.log(a);

    var b = function() {};

    console.log(b);

    function c() {}
}

fn(1);
```

打印结果：

```
ƒ a() {}
666
666
ƒ () {}
```

## 参考链接

- JavaScript预编译原理分析：<https://blog.csdn.net/q1056843325/article/details/52951114>

- <https://segmentfault.com/a/1190000018001871>

- 预编译及变量提升：<https://juejin.im/post/5aa6693df265da23884cb571>

- <https://juejin.im/post/5adaf8215188256712781830>

- <https://www.qqzmly.com/archives/1521>

- 宏任务&微任务相关：<https://segmentfault.com/a/1190000018134157>

